---
date: 2019-07-23
permalink: /zaji-06/
title: 浏览器解析和渲染
---

# 前端之DOM解析和渲染与CSS、JS之间的关系

每个前端在第一次写一个完整功能的页面，都可能会是这个样子滴~

```html
<html>
  <head>
    <link rel="stylesheet" href="test.css">
  </head>
  <body>
    <div id="app"></div>

    <script src="test.js"></script>
  </body>
```
我们都会被告知，`css`要放到`head`里面，`js`要放到`body`尾部前面。当然都能说出一二，但是我们还是有必要了解一下到底是为啥。

这里面有涉及到 `DOM`，`CSS`，`JS` 互相之间的一些关系，接下来会分别介绍

## DOM
:::tip
DOM这里有两个概念，**解析**与**渲染**。

- **DOM解析**：  
  就是把你所写的各种`html`标签，生成一个 `DOM TREE` ，可以认为就是生成了一个最原始的页面，一点样式都没有，毫无`CSS`修饰的那种；

- **DOM渲染**：  
  浏览器会把本身默认的样式 + 用户自己写得样式整合到一起，形成一个 `CSS TREE`，而`DOM`渲染就是指`DOM TREE` 和 `CSS TREE` 结合到一起，生成一个 `Render TREE`，呈现出一个带有样式的页面。
:::

## 线程
浏览器会有不同的线程，比如说

&emsp;&emsp;1. `GUI` 渲染线程

&emsp;&emsp;2. `JS` 线程

&emsp;&emsp;3. 定时器触发线程 (`setTimeout`)

&emsp;&emsp;4. 浏览器事件线程 (`onclick`)

&emsp;&emsp;5. `http` 异步线程

&emsp;&emsp;...

:::tip 具体有关线程的内容，我会单独写一篇文章介绍，在这里我们只需要知道两点：

&emsp;&emsp;1. 上面的几个线程，在同一个瞬间，只有一个线程起作用，也就是互斥的。比如说浏览器在执行 `GUI` 渲染线程呢，那么其他的4个进程，都处于挂起的状态，在队列里面呆着。

&emsp;&emsp;2. `DOM`的渲染对应的就是`GUI`渲染进程；`JS`的执行对应的就是`JS`线程；所以，`DOM`的渲染与`JS`代码的运行，在同一瞬间只能有一个执行！
:::

## 阻塞
阻塞XXX是指让XXX暂停了。比如`JS`的执行阻塞`DOM`解析，就是

`DOM解析` --> `JS执行`(此时DOM解析暂停) --> `JS执行完毕` --> `DOM继续解析`

## DOM 与 CSS
先看它俩之间的关系，也就是分析`CSS`的加载对`DOM`的解析和渲染的影响。

很明显，`DOM`自己在那解析 `DOM TREE` 和 `css`样式有啥关系啊，所以`css`不影响`DOM`解析。

也很明显，`DOM`渲染就是要生成样式呢，肯定和`css`有关系啊，所以`css`影响`DOM`渲染。

:::tip 结论
1. `css`的加载不会阻塞`DOM`的解析
2. `css`的加载会阻塞`DOM`的渲染
:::

## DOM 与 JS
JS（**加载和执行**） 都会阻塞 `DOM` 的解析，因为`JS`中可能会对`DOM`进行操作，可能改变`DOM`的结构，所以`JS`的加载和执行是会阻塞DOM解析的。

JS（**加载和执行**） 都会阻塞 `DOM` 的渲染，同上面一样，因为`JS`中可能对样式进行操作。

## CSS 与 JS
在线程那里说了，`CSS`的加载会阻塞`JS`的执行，因为`CSS`的渲染`GUI`线程和`JS`运行线程互斥。 但是`CSS`不会阻塞`JS`的加载（浏览器可以预先扫描并下载）

:::tip
**注1:**

`CSS`、`JS`之间的加载是否阻塞，这里不考虑，因为现代的浏览器都会预先偷看文档，并且下载。

**注2:**

这里的`JS`引入方式不包括 `async` 和 `defer`

**结论:**

`CSS`的加载阻塞`JS`的运行，不阻塞`JS`的加载
:::

## 三者

:::tip

**例1:**

```html
<header>
    <link href="test.css">
</header>
```
加载`test.css`是不会影响`header`的解析的，只影响渲染

**例2:**

```html
<header>
    <link href="test.css">
    <script src="test.js"></script>
</header>
```
加载`test.css`阻塞了`test.js`的运行，`test.js`的运行阻塞了`header`的解析和渲染，所以，看似`test.css`既阻塞了`header`的渲染，又阻塞了`header`的解析。
:::

## 总结
:::tip

**1.** `css`的加载不会阻塞`DOM`的解析

**2.** `css`的加载会阻塞`DOM`的渲染

**3.** `JS`的加载和执行会阻塞`DOM`的解析

**4.** `JS`的加载和执行会阻塞`DOM`的渲染

**5.** `CSS`的加载阻塞`JS`的运行，不阻塞`JS`的加载

**6.** `CSS`的加载与`JS`的加载之间是否有影响？不考虑，浏览器自身会偷看并预先下载

**7.** 遇到`script`标签会触发渲染，以便获得最新的样式给`JS`代码

~~

:::

---------------------------

[原文出处](https://blog.csdn.net/weixin_34368949/article/details/88001956)